Baik, kita kembali lagi di
Android Studio, dan di sini adalah kode
sumber untuk aplikasi Soonami kita.
Kita lanjutkan dengan
mencari URL query secara langsung
menuju kode sumber main activity.
Anda perhatikan ada konstanta
string yang dideklarasikan dengan nama
USGS_REQUEST_URL.
Kita tahu ini adalah konstanta,
karena dideklarasikan sebagai final statis,
yang artinya hanya ada satu
nilai yang tak dapat berubah.
Dan konvensi lain untuk
nilai konstanta adalah menamainya
dengan huruf kapital, seperti kita lihat di sini.
Nilai untuk konstanta ini adalah
URL USGS yang sangat panjang ini
Jika Anda menyalin dan menempel
URL ini ke peramban Anda,
Anda bisa verifikasi kalau ia mengembalikan
daftar gempa bumi dalam JSON.
Baik, seperti Anda lihat,
kita mendapatkan respons JSON yang
sangat besar, jadi kita lanjutkan
untuk membuatnya bisa lebih dibaca
dengan memasukkannya ke formatter.
Gempa bumi pertama dalam daftar adalah
yang berlokasi di Papua Nugini,
yang juga muncul dalam
aplikasi Soonami.
Dalam catatan dan kuis nanti,
kita akan baca lebih banyak tentang kode
sumber tugas aktual untuk melaksanakan
permintaan HTTP ke URL ini.
Jawaban pertanyaan satu adalah
variabel bernama USGS_REQUEST_URL.
Untuk pertanyaan kedua,
kami minta Anda memodifikasi URL
menggunakan yang ada di catatan.
Jadi, jika Anda membuka
URL baru di peramban,
Anda bisa lihat daftar gempa bumi baru.
Gempa bumi pertama di Kota Ternate,
Indonesia.
Saya akan menyalin dan menempel
URL baru ini, dan memindahkannya ke aplikasi.
Saat melakukan ini,
sebenarnya saya mengubah nilai
konstanta USGS_REQUEST_URL.
Lalu saya membangun ulang dan
menjalankan aplikasi di perangkat saya.
Baik, jadi seharusnya aplikasinya
tampak seperti ini.
Seperti Anda lihat, ada perincian
gempa bumi di Kota Ternate,
Indonesia, dengan magnitudo 7,1.
Yang terjadi pada Jumat, 14 November
2014, dan perhatikan ini.
Di saat yang bersamaan juga ada peringatan
tsunami untuk gempa bumi ini.
Kembali ke kuis, lokasi gempa bumi
baru yang tampil
di aplikasi adalah Kota Ternate,
Indonesia.
Nah, sekarang Anda paham bagaimana
mengubah URL yang kita minta dalam
aplikasi, dapat mengubah tipe data
yang muncul di layar